# Space Agency website

## Описание

Данный проект представляет собой веб-страницу, собранную по макету Figma с использованием Django 4.1. Для функционала слайдера использован Slick Slider, который заполняется через админку Django.

Проект нацелен на проверку следующих навыков:

- базовые знания HTML, CSS, JavaScript
- создание Django-проектов с подключением MySQL и внешних библиотек
- работа с Figma
- управление версиями через Git

## Основной функционал

### Слайдер

Реализован с использованием Slick Slider.
Поддержка режима Slider Syncing (синхронизация миниатюр с основным слайдером).
При клике на большую фотографию открывается полноэкранный просмотр с возможностью листать изображения.

### Админка Django

Слайдер заполняется через админ-панель.
Для загрузки картинок используется пакет django-filer.

В админке настроено кадрирование изображений с помощью easy-thumbnails.

Сортировка слайдов реализована через drag-and-drop с использованием пакета django-admin-sortable2.

В списке записей отображаются миниатюры загруженных изображений и их названия.

### Технологии

#### Backend

- Django 4.1
- Python 3.9
- MySQL

#### Frontend

- HTML
- CSS
- JavaScript

#### Django-пакеты

- django-filer — загрузка и управление файлами.
- easy-thumbnails — создание миниатюр для изображений.
- django-admin-sortable2 — сортировка записей в админке через drag-and-drop.
- Git — управление версиями.

## Установка и запуск проекта

1. Клонирование репозитория

    ```python
    git clone https://github.com/mswesson/space-agency.git
    cd test_task
    ```

2. Установка зависимостей

    1. Установка с помощью pip

        Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.9. Установите зависимости из файла req.pip:

        ```bash
        pip install -r req.pip
        ```

    2. Установка с помощью Poetry

        Убедитесь, что у вас установлен Poetry. Если он не установлен, вы можете установить его, следуя инструкциям на официальном сайте Poetry.

        ```bash
        poetry install
        ```

3. Настройка базы данных

    Создайте базу данных MySQL и добавьте настройки подключения в settings.py:

    ```python
    DATABASES = {
        'default': {
            'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
            'NAME': '<имя-базы-данных>',
            'USER': '<имя-пользователя>',
            'PASSWORD': '<пароль>',
            'HOST': 'localhost',
            'PORT': '3306',
        }
    }
    ```

4. Миграции базы данных
Примените миграции:

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

5. Создание суперпользователя
Для доступа к админке создайте суперпользователя:

    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

6. Подготовим статику

    ```bash
    python manage.py collectstatic
    ```

7. Запуск проекта

    Запустите сервер разработки:

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

    Откройте браузер и перейдите по адресу: <http://127.0.0.1:8000>
